---
title: Атрибуты &lt;a&gt;
---

### sveltekit:prefetch

SvelteKit использует разделение кода, чтобы разбить приложение на небольшие фрагменты (по одному на маршрут), обеспечивая быстрое время запуска.

Для динамических маршрутов, таких как `src/routes/blog/[slug].svelte`, этого недостаточно. Чтобы отобразить сообщение в блоге, нужно получить для него данные, и мы не сможем этого сделать, пока не узнаем, что такое `slug`. В худшем случае это может вызвать задержку, поскольку браузер ожидает возврата данных с сервера.

Обойти это можно, предварительно собрав данные, через добавление атрибута `sveltekit:prefetch`...

```html
<a sveltekit:prefetch href="blog/what-is-sveltekit">What is SvelteKit?</a>
```

... заставит SvelteKit запустить функцию `load` как только пользователь наведет курсор мышки на ссылку или коснется ее на мобильном устройстве, вместо того, чтобы ждать, пока событие `click` запустит навигацию. Обычно это дает нам дополнительную пару сотен миллисекунд, что является разницей между пользовательским интерфейсом, который кажется медленным, и тем, который кажется быстрым.

Вы также можете программно вызвать `prefetch` из `$app/navigation`.

### sveltekit:noscroll

При переходе по внутренним ссылкам SvelteKit отражает поведение навигации браузера по умолчанию: он изменяет положение прокрутки на 0,0, чтобы пользователь находился в самом верхнем левом углу страницы (если ссылка не содержит `#hash`, и в этом случае он перейдет к элементу с совпадающим идентификатором).

В некоторых случаях вы можете отключить это поведение. Добавление атрибута `sveltekit:noscroll`...

```html
<a href="path" sveltekit:noscroll>Path</a>
```

... предотвратит прокрутку после нажатия ссылки.

### rel=external

По умолчанию среда выполнения SvelteKit перехватывает клики по элементам `<a>` и обходит обычную навигацию браузера для относительных (с одинаковым происхождением) URL-адресов, соответствующих одному из маршрутов страницы. Иногда нам нужно сообщить SvelteKit, что определенные ссылки должны обрабатываться с помощью обычной навигации браузера.

Добавление атрибута `rel=external` к ссылке...

```html
<a rel="external" href="path">Path</a>
```

... запустит навигацию браузера при нажатии на ссылку.
