---
title: Пререндеринг
---

<!-- Вероятно, некоторые страницы вашего приложения могут быть представлены в виде простого HTML-файла, поскольку они не содержат динамических или пользовательских данных. Эти страницы могут быть предварительно обработаны вашим [адаптером](#adapters). -->

Страницы, которые не содержат динамических или пользовательских данных, могут быть представлены в виде простого HTML-файла и предварительно обработаны вашим [адаптером](#adapters).

Если все приложение подходит для пререндера, можно использовать [`adapter-static`](https://github.com/sveltejs/kit/tree/master/packages/adapter-static), который будет генерировать файлы HTML для каждой страницы, а также дополнительные файлы, которые запрашиваются функцией `load` на этих страницах.

Чтобы выполнить пререндер для определенных страниц в приложении, нужно аннотировать эти страницы:

```html
<script context="module">
	export const prerender = true;
</script>
```

Пререндер запустится в корне приложения и сгенерирует HTML для всех найденных им страниц для пререндера. Каждая страница сканируется на предмет элементов `<a>`, которые указывают на другие страницы, которые являются кандидатами на пререндер - из-за этого, обычно, не нужно указывать, к каким страницам следует получить доступ. Указать, к каким страницам должен обращаться пререндер, можно с помощью параметра `prerender.pages` в файле [конфигурации](#конфигурация-prerender).

### Когда не делать пререндер

Основное правило таково: для того, чтобы страница была предпочтительной, любые два пользователя, попадающие на одну и ту же страницу вашего приложения, должны получать с сервера один и тот же контент. Другими словами, любое приложение, которое включает пользовательские сеансы или аутентификацию, не является кандидатом на статический адаптер.

Обратите внимание, что вы все еще можете выполнить пререндер страниц, которые загружают данные на основе параметров страницы, как в нашем предыдущем примере `src/routes/blog/[slug].svelte`. Статический адаптер будет перехватывать запросы, сделанные внутри функции `load`, поэтому данные, обслуживаемые из `src/routes/blog/[slug].json.js` также будут захвачены.

### Конфликты маршрутов

Поскольку предварительная рендеринг записывает в файловую систему, невозможно иметь два эндпоинта, из-за которых каталог и файл имели бы одно и то же имя. Например: `src/routes/foo/index.js` и `src/routes/foo/bar.js` попытаются создать foo и foo / bar, что невозможно.

По этой причине, среди прочего, рекомендуется всегда включать расширение файла — `src/routes/foo/index.json.js` и `src/routes/foo/bar.json.js` приведет к `foo.json` and `foo/bar.json` гармонично соседствующие друг с другом.

Для страниц мы обходим эту проблему, записывая `foo/index.html` вместо `foo`.