---
title: svelte-kit CLI
---

SvelteKit включает в себя утилиту для создания и запуска вашего приложения.

В шаблоне проекта по умолчанию команды `svelte-kit dev`, `svelte-kit build`, `svelte-kit preview` имеют псевдонимы – соответственно `npm run dev`, `npm run build` и `npm start`. Также вы можете вызвать CLI-утилиту с помощью [npx](https://www.npmjs.com/package/npx):

```bash
npx svelte-kit dev
```

### svelte-kit dev

Запускает сервер для разработки. Принимает следующие параметры:

- `-p`/`--port` — порт, на котором запустить сервер
- `-o`/`--open` — открыть вкладку браузера после запуска сервера
- `-h`/`--host` — открыть доступ к серверу в локальной сети. Из-за [проблемы в Vite](https://github.com/vitejs/vite/issues/2820), это позволит людям, использующим ту же Wi-Fi сеть в кофейне, что и вы, просматривать файлы на вашем компьютере.
> Используйте это с осторожностью!
- `-H`/`--https` — запустить HTTPS-сервер используя самоподписанный SSL сертификат. Полезно для тестирования функций, поддерживающих только HTTPS, на внешнем устройстве.

### svelte-kit build

Создаёт готовую к работе версию вашего приложения и запускает нужный адаптер, если он указан в файле [конфигурации](#konfiguracziya). Команда принимает один параметр:

- `--verbose` — выводить больше информации

### svelte-kit preview

После сборки приложения командой `svelte-kit build`, вы можете запустить его локально с помощью команды `svelte-kit preview` (вне зависимости от используемого адаптера). Эта команда предназначена для тестирования собранного приложения локально. **При запуске приложения на рабочем сервере** вы всегда должны использовать [адаптер](#adaptery).

Как и `svelte-kit dev`, эта команда принимает следующие параметры:

- `-p`/`--port`
- `-o`/`--open`
- `-h`/`--host` (обратите внимание на предостережение безопасности [выше](#svelte-kit-cli-svelte-kit-dev))
- `-H`/`--https`

### svelte-kit package

Для авторов пакетов см. [Создание пакетов](#sozdanie-paketov).