---
title: Конфигурация
---

Конфигурация проекта находится в файле `svelte.config.cjs`. Все значения не обязательны. Полный список параметров со значениями по умолчанию показан здесь:

```js
/** @type {import('@sveltejs/kit').Config} */
module.exports = {
	// параметры для svelte.compile (https://svelte.dev/docs#svelte_compile)
	compilerOptions: null,

	// массив расширений, которые будут считаться компонентами Svelte
	extensions: ['.svelte'],

	kit: {
		adapter: null,
		amp: false,
		appDir: '_app',
		files: {
			assets: 'static',
			hooks: 'src/hooks',
			lib: 'src/lib',
			routes: 'src/routes',
			serviceWorker: 'src/service-worker',
			template: 'src/app.html'
		},
		host: null,
		hostHeader: null,
		hydrate: true,
		paths: {
			assets: '',
			base: ''
		},
		prerender: {
			crawl: true,
			enabled: true,
			force: false,
			pages: ['*']
		},
		router: true,
		ssr: true,
		target: null,
		vite: () => ({})
	},

	// параметры для svelte.preprocess (https://svelte.dev/docs#svelte_preprocess)
	preprocess: null
};
```

### adapter

Определяет платформу под которую будет сконвертирован результат работы команды `svelte-kit build`. См. [Адаптеры](#адаптеры).

### amp

Включить режим [AMP](#amp).

### appDir

Директория относительно `paths.assets` в которой будут находиться скомпилированные JS/CSS файлы и импортированные статические ресурсы. Имена файлов в этой директории будут содержать хеши на основе их содержимого, то есть эти файлы можно кэшировать на неопределённый срок.

### files

Объект, содержащий следующие строковые параметры(все опциональны):

- `assets` — место для размещения статических файлов, которые должны иметь стабильные URL-адреса и не подвергаться обработке, например `favicon.ico` и `manifest.json`
- `lib` — внутренняя библиотека вашего приложения, доступная во всей кодовой базе как `$lib`
- `routes` — файлы, которые определяют структуру вашего приложения ([Маршруты](#маршруты))
- `serviceWorker` — точка входа [сервис-воркера](#сервис-воркеры)
- `hooks` — путь к файлу хуков (см. [Хуки](#хуки))
- `template` — расположение шаблона для HTML-ответов сервера

### host

Строка, которая переопределяет заголовок `Host` при формировании значения `page.host`

### hostHeader

Если ваше приложение находится за обратным прокси-сервером (например, используются балансировщики нагрузки или CDN), тогда заголовок `Host` не будет верным. В таких случаях реальный хост указывается в заголовке [`X-Forwarded-Host`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Headers/X-Forwarded-Host) и, если в приложении вы хотите иметь доступ к `page.host`, то необходимо указать в настройках нужный заголовок:

```js
// svelte.config.cjs
module.exports = {
	kit: {
		hostHeader: 'X-Forwarded-Host'
	}
};
```

**Это следует делать только в том случае, если вы доверяете обратному прокси-серверу,** – вот почему этот параметр не указан по умолчанию.

### hydrate

Указывает, нужно ли гидрировать [гидрировать](#ssr-и-javascript-hydrate) полученный с сервера HTML клиентской частью приложения. Устанавливайте этот параметр в `false` только в исключительных случаях.

### paths

Объект, содержащий следующие строковые параметры(все опциональны):

- `assets` — абсолютный путь или путь относительно `base`, откуда будут загружаться статические файлы вашего приложения. Это может быть полезно в случае, когда эти файлы находятся в каком-либо внешнем хранилище.
- `base` — путь относительно корня (т.е. начинается с `/`), который указывает, где будет находиться приложение. Позволяет запускать приложение из поддиректории основного домена.

### prerender

См. [Пререндер](#ssr-и-javascript-prerender). Объект, содержащий следующие параметры(все опциональны):

- `crawl` — определяет, должен ли SvelteKit находить страницы для предварительной отрисовки, переходя по ссылкам с исходных страниц
- `enabled` — установите в `false`, чтобы полностью отключить пререндер
- `force` — если `true`, страница, которая не может быть отрисована, не остановит пререндер всего проекта
- `pages` — массив страниц для предварительной отрисовки или начала сканирования (при `crawl: true`). Строка `*` включает все нединамические маршруты (т.е. страницы без `[параметров]`)

### router

Включает или отключает клиентский [роутер](#ssr-и-javascript-router) в приложении.

### ssr

Включает или отключает [отрисовку на стороне сервера](#ssr-и-javascript-ssr)(SSR) для всего приложения.

### target

Задаёт элемент, в который будет смонтировано приложение. Это должен быть DOM-селектор, который идентифицирует элемент, существующий в вашем файле шаблона. Если значения не указано, приложение будет смонтировано в `document.body`.

### vite

[Объект конфигурации Vite](https://vitejs.dev/config), или функция, которая его возвращает. Не все параметры конфигурации могут быть установлены, поскольку SvelteKit зависит от определённых значений, настраиваемых внутри.
