---
title: Приложение
--- 

Ядро SvelteKit обеспечивает настраиваемый механизм рендеринга. В этом разделе описаны некоторые термины, используемые при обсуждении визуализации. Ссылка на настройку этих параметров приведена в документации выше.

### SSR

Серверный рендеринг (SSR) - это генерация содержимого страницы на сервере. SSR, как правило, предпочтительнее для SEO. Хотя некоторые поисковые системы могут индексировать контент, который динамически генерируется на стороне клиента, даже в этих случаях это может занять больше времени. Это также имеет тенденцию улучшать производительность и делает ваше приложение доступным для пользователей, если JavaScript не работает или отключен (что происходит [чаще, чем вы, вероятно, думаете](https://kryogenix.org/code/browser/everyonehasjs.html)).

### CSR and SPA

Клиентский рендеринг (CSR) - это генерация содержимого страницы в веб-браузере с использованием JavaScript. Одностраничное приложение (SPA) - это приложение, в котором все запросы к серверу загружают один HTML-файл, который затем выполняет клиентский рендеринг запрошенного содержимого на основе URL-адреса. Вся навигация обрабатывается на стороне клиента в процессе, называемом маршрутизацией на стороне клиента, при этом обновляется содержимое каждой страницы, а общие элементы макета остаются в значительной степени неизменными. SPA не предоставляют SSR, который имеет недостаток, описанный выше. Однако на некоторые приложения не сильно влияют эти недостатки, такие как сложное бизнес-приложение с авторизацией, где SEO не будет иметь значения, и известно, что пользователи будут получать доступ к приложению из согласованной вычислительной среды.

### Prerendering

Предварительный рендеринг означает вычисление содержимого страницы во время сборки и сохранение HTML для отображения. Этот подход имеет те же преимущества, что и традиционные страницы, отрендеренные сервером, но позволяет избежать перевысчисления страницы для каждого посетителя и поэтому масштабируется почти бесплатно по мере увеличения количества посетителей. Компромис заключается в том, что процесс сборки является более дорогим, а предварительно отрендеренный контент может быть обновлен только путем создания и развертывания новой версии приложения.

Не все страницы могут быть предварительно отрендерены. Основное правило заключается в следующем: чтобы контент был предварительно отрендеренным, любые два пользователя, заходящих на страницу, должны получить один и тот же контент с сервера. Обратите внимание, что вы все еще можете предварительно отрендерить содержимое, загруженное на основе параметров страницы, если все пользователи будут видеть одно и то же содержимое.

Предварительно отрендеренные страницы не ограничиваются статическим контентом. Вы можете создавать персонализированные страницы, если пользовательские данные извлекаются и визуализируются на стороне клиента. Если вы не будете делать SSR для этого контента, как описано выше.

### SSG

Статическая генерация сайтов (SSG) - это термин, который относится к сайту, где каждая страница предварительно рендерится. Это то, что делает `adapter-static` SvelteKit. SvelteKit был создан не только для генерации статических сайтов, как некоторые инструменты, и поэтому может не масштабироваться так хорошо, чтобы эффективно отображать очень большое количество страниц в качестве инструментов, созданных специально для этой цели. Однако, в отличие от большинства специализированных SSG, SvelteKit прекрасно позволяет смешивать и сопоставлять различные типы рендеринга на разных страницах. Одним из преимуществ полной предварительной визуализации сайта является то, что вам не нужно обслуживать или платить за серверы для выполнения SSR. После создания сайт может обслуживаться из CDN, что приводит к отличной производительности «время до первого байта». Эту модель доставки часто называют JAMstack.

### Hydration

Компоненты Svelte хранят некоторое состояние и обновляют DOM при обновлении состояния. При получении данных во время SSR по умолчанию SvelteKit будет хранить эти данные и передавать их клиенту вместе с серверным HTML. Затем компоненты могут быть инициализированы на клиенте с этими данными без повторного вызова тех же конечных точек API. Затем Svelte проверит, находится ли DOM в ожидаемом состоянии, и присоединит прослушиватели событий в процессе, называемом гидратацией. После того, как компоненты полностью гидрированы, они могут реагировать на изменения своих свойств так же, как и любой недавно созданный компонент Svelte.

### Routing

По умолчанию при переходе на новую страницу (нажав на ссылку или используя кнопки «вперед» или «назад») SvelteKit перехватит попытку навигации и обработает ее вместо того, чтобы позволить браузеру отправить запрос на сервер для целевой страницы. Затем SvelteKit обновит отображаемое содержимое клиента, отображая компонент для новой страницы, который, в свою очередь, может вызывать необходимые конечные точки API. Этот процесс обновления страницы на клиенте в ответ на попытку навигации называется маршрутизацией на стороне клиента.